2：
自我介绍
12年开发经验， redis-replicator 以及redis-rdb-cli等redis相关开源项目作者。

3:目录

4:
第一部分简要介绍一下redis是什么， 应用在哪些场景

非关系型数据库， 存储kv
丰富的数据结构， 截至到redis-5.0， redis有8种数据结构，8种数据结构又衍生出100多种命令
丰富的命令， 地理信息系统计算距离， 基数统计， 位操作， lua 脚本
性能高效， 超过memcache
可选持久化数据，保证重启不丢失 aof持久化 rdb持久化， redis-4.0的混合持久化

5:
二级缓存 ， 程序内缓存， redis缓存， db缓存， 三层缓存
分布式session， 微服务，共享session
全局id , 应用incr decr原子性自增自减， 秒杀活动减库存
排行榜， 应用sortedset结构， 找到Top N流行商品等操作

6:
RESP协议
RESP协议应用在客户端与server端交互上，redis在外部命令严格保证每发送一条请求， 有一条唯一的返回结果
看一个例子
set key value实际传送的内容
`*3\r\n$3\r\nset\r\n$3\r\nkey\r\n$5\r\nvalue\r\n`

7:
两种null的表示方式
simple string和error中不能包含\r\n

8:
不可打印字符转义
dump格式简介
$type(1 byte) $string, version(2 bytes), checkcrc(8 bytes)

9:
pipeline如果增加吞吐量, 发送多个请求， 再取得多条结果。讲一下如何增加吞吐的

10:
returnResource与returnBrokenResource如果用的有问题的话， 很容易连接泄露造成连接暴涨
这个方法也是早期jedis文档中建议的写法，现在仍然有很多人在误用

11：
这里面的close不会真的释放连接， 而是有一层代理，直接把连接释放回连接池。

12:
简化的看发送PSYNC 命令
Master执行BGSAVE生成RDB
发送RDB给slave，在这个过程之间新的命令会积压到master的backlog中，当RDB同步完之后， 会把backlog的命令发给slave, 并一直连接保持发送

13:
具体的交互过程
master设置了密码的话， 需要用auth password命令认证
listening-port slave把连接的端口号发送给master
ip-address address 把连接的地址发送给master
diskless-replication 需要 capa eof的能力
psync2 需要capa psync2
从头开始 repl_id ? repl_offset -1, 但是有条件的从某一位置开始
接收binary data

14:
redis-4.0 psync2的话， 会返回+CONTINUE repl_id\r\n
这像bulk string格式，但注意没有结尾的\r\n
返回积压的命令
rdb之后slave定期发送ack offset， 在集群failover的时候选择一个最好的offset升级为新的master
维持长连接

15:
讲解一下E-BNF , 以及这是个简化的RDB的E-BNF表示
大括号， 中括号， 以及竖线选择结构

讲解一个具体的例子
给出完整的RDB格式引用

16:
讲value type的对应关系，module这个type仅存活在redis-4.0-rc中, 一些type已经淘汰. 看前几个字符来识别类型.

17:
lzf 40个字节以上才开启压缩，
checksum是小端存储的(little endian)

18:
dump格式的version占2字节， rdb的version占4字节， 趣事，为了兼容性， 只能用4个字节表示version了
[8, 0] 小端存储， 实际转成version是[0, 8]也就是8

19:
diskless-replication用的不是标准的RESP

发送\n维持连接

psync2的基本原理

redis-replicator
实际代码演示

20:
无限同步
秒杀减库存问题, master减了， slave没减， slave切换成master， 多减了库存.
也会引发无限同步， 大key 集群迁移慢， 影响查询性能，导致查询积压

21:
这是redis作者正在提出的功能， 用来替换RESP2
缺点一一介绍

22:
blob string 二进制安全, 相比RESP2少了\r字符

23:
:10<LF>与 ,10<LF>的区别 :10会解释成整形， ,10会接释成双精度浮点型
不允许出现,.123<LF>, 也不允许科学计数法
!21<LF>SYNTAX invalid syntax<LF> 和blob string很像
逐字： =15<LF>txt<LF>Some string<LF> 15表示总长度， 3个固定字符表示格式， 紧跟着一个固定<LF>。
big number, 超出2^64的number表示， 对应java的BigInteger

24:
嵌套数组

25:
map类型讲解

26:
set 类型， 无序， 唯一

27:
属性类型
任意位置

28:
新特性简介
module提供插件， redislabs上有很多module插件， 在配置文件开启相应的module。
异步删除， 再另一个线程删除
集群协议升级， 不兼容旧的集群协议， 无法滚动升级
混合持久化格式 ，RDB+AOF
stream 类似kafka， 有消费组的概念， 可以从某一offset消费事件， 消费完之后需要通知服务器消费完的offset

